## Array vs Linked List

### Array

가장 기본적인 자료구조인 `Array` 자료구조는, 논리적 저장 순서와 물리적 저장 순서가 일치한다. 따라서 `인덱스`(index)로 해당 원소(element)에 접근할 수 있다. 그렇기 때문에 찾고자 하는 원소의 인덱스 값을 알고 있으면 `Big-O(1)`에 해당 원소로 접근할 수 있다. 즉 **random access** 가 가능하다는 장점이 있는 것이다.

하지만 삭제 또는 삽입의 과정에서는 해당 원소에 접근하여 작업을 완료한 뒤(O(1)), 또 한 가지의 작업을 추가적으로 해줘야 하기 때문에, 시간이 더 걸린다. 만약 배열의 원소 중 어느 원소를 삭제했다고 했을 때, 배열의 연속적인 특징이 깨지게 된다. 즉 빈 공간이 생기는 것이다. 따라서 삭제한 원소보다 큰 인덱스를 갖는 원소들을 `shift`해줘야 하는 비용(cost)이 발생하고 이 경우의 시간 복잡도는 O(n)가 된다. 그렇기 때문에 Array 자료구조에서 삭제 기능에 대한 time complexity 의 worst case 는 O(n)이 된다.

삽입의 경우도 마찬가지이다. 만약 첫번째 자리에 새로운 원소를 추가하고자 한다면 모든 원소들의 인덱스를 1 씩 shift 해줘야 하므로 이 경우도 O(n)의 시간을 요구하게 된다.

### Linked List

이 부분에 대한 문제점을 해결하기 위한 자료구조가 linked list 이다. 각각의 원소들은 자기 자신 다음에 어떤 원소인지만을 기억하고 있다. 따라서 이 부분만 다른 값으로 바꿔주면 삭제와 삽입을 O(1) 만에 해결할 수 있는 것이다.

하지만 Linked List 역시 한 가지 문제가 있다. 원하는 위치에 삽입을 하고자 하면 원하는 위치를 Search 과정에 있어서 첫번째 원소부터 다 확인해봐야 한다는 것이다. Array 와는 달리 논리적 저장 순서와 물리적 저장 순서가 일치하지 않기 때문이다. 이것은 일단 삽입하고 정렬하는 것과 마찬가지이다. 이 과정 때문에, 어떠한 원소를 삭제 또는 추가하고자 했을 때, 그 원소를 찾기 위해서 O(n)의 시간이 추가적으로 발생하게 된다.

결국 linked list 자료구조는 search 에도 O(n)의 time complexity 를 갖고, 삽입, 삭제에 대해서도 O(n)의 time complexity 를 갖는다. 그렇다고 해서 아주 쓸모없는 자료구조는 아니기에, 우리가 학습하는 것이다. 이 Linked List 는 Tree 구조의 근간이 되는 자료구조이며, Tree 에서 사용되었을 때 그 유용성이 드러난다.

#### Personal Recommendation

-   Array 를 기반으로한 Linked List 구현
-   ArrayList 를 기반으로한 Linked List 구현

[뒤로](https://github.com/JaeYeopHan/for_beginner)/[위로](#part-1-2-datastructure)

---

</br>

## Stack and Queue

### Stack

선형 자료구조의 일종으로 `Last In First Out (LIFO)`. 즉, 나중에 들어간 원소가 먼저 나온다. 이것은 Stack 의 가장 큰 특징이다. 차곡차곡 쌓이는 구조로 먼저 Stack 에 들어가게 된 원소는 맨 바닥에 깔리게 된다. 그렇기 때문에 늦게 들어간 녀석들은 그 위에 쌓이게 되고 호출 시 가장 위에 있는 녀석이 호출되는 구조이다.

### Queue

선형 자료구조의 일종으로 `First In First Out (FIFO)`. 즉, 먼저 들어간 놈이 먼저 나온다. Stack 과는 반대로 먼저 들어간 놈이 맨 앞에서 대기하고 있다가 먼저 나오게 되는 구조이다. 참고로 Java Collection 에서 Queue 는 인터페이스이다. 이를 구현하고 있는 `Priority queue`등을 사용할 수 있다.

#### Personal Recommendation

-   Stack 을 사용하여 미로찾기 구현하기
-   Queue 를 사용하여 Heap 자료구조 구현하기
-   Stack 두 개로 Queue 자료구조 구현하기
-   Stack 으로 괄호 유효성 체크 코드 구현하기

[뒤로](https://github.com/JaeYeopHan/for_beginner)/[위로](#part-1-2-datastructure)

---

</br>

## Tree

트리는 스택이나 큐와 같은 선형 구조가 아닌 비선형 자료구조이다. 트리는 계층적 관계(Hierarchical Relationship)을 표현하는 자료구조이다. 이 `트리`라는 자료구조는 표현에 집중한다. 무엇인가를 저장하고 꺼내야 한다는 사고에서 벗어나 트리라는 자료구조를 바라보자.

#### 트리를 구성하고 있는 구성요소들(용어)

-   Node (노드) : 트리를 구성하고 있는 각각의 요소를 의미한다.
-   Edge (간선) : 트리를 구성하기 위해 노드와 노드를 연결하는 선을 의미한다.
-   Root Node (루트 노드) : 트리 구조에서 최상위에 있는 노드를 의미한다.
-   Terminal Node ( = leaf Node, 단말 노드) : 하위에 다른 노드가 연결되어 있지 않은 노드를 의미한다.
-   Internal Node (내부노드, 비단말 노드) : 단말 노드를 제외한 모든 노드로 루트 노드를 포함한다.

</br>

### Binary Tree (이진 트리)

루트 노드를 중심으로 두 개의 서브 트리(큰 트리에 속하는 작은 트리)로 나뉘어 진다. 또한 나뉘어진 두 서브 트리도 모두 이진 트리어야 한다. 재귀적인 정의라 맞는듯 하면서도 이해가 쉽지 않을 듯하다. 한 가지 덧붙이자면 공집합도 이진 트리로 포함시켜야 한다. 그래야 재귀적으로 조건을 확인해갔을 때, leaf node 에 다다랐을 때, 정의가 만족되기 때문이다. 자연스럽게 노드가 하나 뿐인 것도 이진 트리 정의에 만족하게 된다.

트리에서는 각 `층별로` 숫자를 매겨서 이를 트리의 `Level(레벨)`이라고 한다. 레벨의 값은 0 부터 시작하고 따라서 루트 노드의 레벨은 0 이다. 그리고 트리의 최고 레벨을 가리켜 해당 트리의 `height(높이)`라고 한다.

#### Perfect Binary Tree (포화 이진 트리), Complete Binary Tree (완전 이진 트리), Full Binary Tree (정 이진 트리)

모든 레벨이 꽉 찬 이진 트리를 가리켜 포화 이진 트리라고 한다. 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 순서대로 차곡차곡 채워진 이진 트리를 가리켜 완전 이진 트리라고 한다. 모든 노드가 0개 혹은 2개의 자식 노드만을 갖는 이진 트리를 가리켜 정 이진 트리라고 한다. 배열로 구성된 `Binary Tree`는 노드의 개수가 n 개이고 root가 0이 아닌 1에서 시작할 때, i 번째 노드에 대해서 parent(i) = i/2 , left_child(i) = 2i , right_child(i) = 2i + 1 의 index 값을 갖는다.

</br>

### BST (Binary Search Tree)

효율적인 탐색을 위해서는 어떻게 찾을까만 고민해서는 안된다. 그보다는 효율적인 탐색을 위한 저장방법이 무엇일까를 고민해야 한다. 이진 탐색 트리는 이진 트리의 일종이다. 단 이진 탐색 트리에는 데이터를 저장하는 규칙이 있다. 그리고 그 규칙은 특정 데이터의 위치를 찾는데 사용할 수 있다.

-   규칙 1. 이진 탐색 트리의 노드에 저장된 키는 유일하다.
-   규칙 2. 부모의 키가 왼쪽 자식 노드의 키보다 크다.
-   규칙 3. 부모의 키가 오른쪽 자식 노드의 키보다 작다.
-   규칙 4. 왼쪽과 오른쪽 서브트리도 이진 탐색 트리이다.

이진 탐색 트리의 탐색 연산은 O(log n)의 시간 복잡도를 갖는다. 사실 정확히 말하면 O(h)라고 표현하는 것이 맞다. 트리의 높이를 하나씩 더해갈수록 추가할 수 있는 노드의 수가 두 배씩 증가하기 때문이다. 하지만 이러한 이진 탐색 트리는 Skewed Tree(편향 트리)가 될 수 있다. 저장 순서에 따라 계속 한 쪽으로만 노드가 추가되는 경우가 발생하기 때문이다. 이럴 경우 성능에 영향을 미치게 되며, 탐색의 Worst Case 가 되고 시간 복잡도는 O(n)이 된다.

배열보다 많은 메모리를 사용하며 데이터를 저장했지만 탐색에 필요한 시간 복잡도가 같게 되는 비효율적인 상황이 발생한다. 이를 해결하기 위해 `Rebalancing` 기법이 등장하였다. 균형을 잡기 위한 트리 구조의 재조정을 `Rebalancing`이라 한다. 이 기법을 구현한 트리에는 여러 종류가 존재하는데 그 중에서 하나가 뒤에서 살펴볼 `Red-Black Tree`이다.

#### Personal Recommendation

-   Binary Search Tree 구현하기
-   주어진 트리가 Binary 트리인지 확인하는 알고리즘 구현하기

[뒤로](https://github.com/JaeYeopHan/for_beginner)/[위로](#part-1-2-datastructure)
